---
title: C++风格
categories:
- 开发
- 语言
- 开发语言
tags:
- 笔记
- Google
category_bar: true
---
简介: C++ sytle Guide脚翻版(自用)
<!-- more -->
## 背景
C++作为主力开发语言在许多Google的开源项目中的使用。C++程序员都知道，这语言有许多强大特性，但这些强大同样使它复杂，这反过来会使代码更容易出错并难以阅读和维护。
这个指南的目标就是详细描述在编写C++代码的时候该做的和不该做的来管控这些复杂性。这些规则的存在让代码在保持基本的可管控性下仍然允许编码人员使用那些C++中具有创造性的特性
style(风格), 也叫可读性，是我们所说的规范C++代码的约定。术语"Style(风格)"有点不恰当，因为这些约定覆盖远超过源文件代码的格式。
大多数Google的开源项目都遵守这个指南的要求。
这个指南不是C++教程：我们假设读者对语言已经熟悉了
## 风格指南的目标
为什么我们要有这个文档？
我们认为这个指南应该服务于一些核心的目标。这些目标都是规则背后的根本原因。通过将这些规则放在明面上，我们希望接地气地讨论并且让它在我们宽广的社区中更加明确，为什么会有这些规则，为什么要特地做这些决定。如果你明白这些规则服务于什么目标，那么每个人都应该更加清楚何时可以放弃某条规则(有些规则是可以被放弃的)，以及需要什么样的论据或替代方案才能改变指南中的规则。
我们可以看到的风格指南中的目标如下:
* 风格规则应该尽职尽责
  风格规则的益处必须足够大才能让我们所有的工程师都记住。我们评估一个规则的好处，是基于我们在没有这条规则的时候得到的代码库的样子而评估的。所以即使是人们基本不会去做这件有害的行为，有一个规则去指明出来也是有一定好处的。这个原则更多地解释了我们没有的规则，而不是我们已有的规则: 例如, goto违反了许多之后的原则，不过由于它趋于0的出现几率，所以风格指南不对它进行讨论
* 为读代码的人优化，而不是写代码的人
  我们的代码库(包含多个集成到它中的个人组件)在有些时候被期望保持安静。结果，更多的时间被花费在读上，而不是写上。我们明确地选择优化我们软件工程师在他们读，维护和调试代码时候的体验，而不是在写代码的时候轻松。"给读者留下踪迹"是一个典型的关于这个原则的子观点: 当一些令人惊讶的或不正常的事情发生在一个代码片段上(例如，指针所有权的转换)，在调用点上留下文本提示给读代码的人是有价值的(std::unique_ptr清晰地演示了在调用点所有权的转换)
* 与现有代码保持一致
  在我们的代码仓库中使用统一风格让我们专注于其他(更重要)问题。一致性也允许自动化: 那些用来格式化你的代码或调节`#include`们的工具只能在你的代码是工具作业所期望的一致化的样子的情况下才能正确的工作。在许多情况，规则被归因于在"保持一致"上被关注以至于去减少代码体积来"随便挑一个不再担心它";潜在价值允许灵活性在这些点上是超重的代价让人们争论在他们身上
  

## 单词
{% note info %}
由于本人英语很菜，所以不认识的词就放在这里来对照
{% endnote %}
* complexity: 复杂性
* dos: 该做的
* don'ts: 不该做的
* bug-prone: 容易出bug的
  - prone: 倾向
* convention: 约定
* misnomer: 用词不当
* govern: 统治;管理
* conform: 遵守 
* fundamental: 必不可少的;基本的
* underlie: 构成...的基础;位于...下面
* fore: 前面
* ground: 地面;以...为根据
* justify: 是正当理由的;对...做出解释
* contraven: 违反;抵触
* vanishingly: 趋于零的
* snippet: 片段
* ownership: 所有权
* textual: 文本的
* site: 点
* consistently: 一致的
* automation: 自动化
* properly: 正确的
* tooling: 工具作业
* boil down: 减少体积
  - boil: 沸腾
* potential: 潜在的
* attribute: 归因于
